Ten skrypt powstał aby przyśpieszyć instalację Ubuntu i dostosowanie jego do polskich warunków. UWAGA - system musi być zainstalowany z polską lokalizacją.

Skrypt wprowadza następujące zmiany w systemie:

- aktualizuje system i instaluje zestaw pakietów przewidziany dla polskiej wersji językowej (tłumaczenia, słowniki itp.),
- instaluje polskie czcionki w tym z projektu polskaczcionka.pl,
- dodaje zestaw przydatnych poleceń za pomocą tzw. aliasów,
- przyspiesza uruchamianie Libre Office,
- usuwa czcionki azjatyckie,
- wprowadza zmiany w ustawieniach GNOME: ulepszenia wyglądu, zmiana ustawień terminala, gedit i monitora systemu, zmiana wyświetlania ikon poprzez zamianę dziedziczenia "Humanity,hicolor" na "Papirus,Humanity,hicolor" w motywie Yaru (polepsza to styl i wygląd ikon jako całości),
- wprowadza obsługę plików webm i dds (generowanie miniaturek w Nautilusie),
- rozbudowa poleceń kontekstowych w ikonach startowych (*.desktop),
- instaluje z podstawowego repozytorium dodatkowe oprogramowanie,
- dodaje tapety dla pulpitu,
- kilkanaście pomniejszych zmian i ustawień systemu.
  
Większość zmian zachodzi tylko w profilu bieżącego użytkownika więc skrypt trzeba uruchomić dla każdego lokalnego użytkownika osobno. Nie dotyczy to instalowanych pakietów i programów w /usr/local/ oraz poprawki w dziedziczeniu brakujących ikon. Dzięki temu wszelkie zmiany są łatwe do odwrócenia - zwykle wystarczy założyć nowe konto i przenieść pliki z pominięciem katalogów ~/.config oraz ~/.local.
